# Счетчики JACOCO

## INSTRUCTION (покрытие C0)*

Наименьшая единица отсчета JaCoCo - это инструкции одиночного байтового кода Java. 
Покрытие инструкций предоставляет информацию об объеме кода, который был выполнен или пропущен. 
Эта метрика полностью независима от исходного форматирования и всегда доступна, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

## BRANCHES (покрытие C1)

JaCoCo также рассчитывает покрытие ветвей для всех операторов if и switch. 
Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. 
Покрытие веток всегда доступно, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов. 
Обратите внимание, что обработка исключений не рассматривается как ветки в контексте этого определения счетчика.
Если файлы классов были скомпилированы с отладочной информацией, точки принятия решения могут быть сопоставлены с исходными строками и выделены соответствующим образом:

1. Нет покрытия: нет ответвлений в линии (красный ромб)
1. Частичное покрытие: выполнена только часть ветвей в линии (желтый ромб)
1. Полное покрытие: все ответвления в линии выполнены (зеленый ромб)

## LINE
Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, можно рассчитать информацию о покрытии для отдельных строк. 
Исходная строка считается выполненной, когда была выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке.

В связи с тем, что одна строка обычно компилируется в инструкции с несколькими байтами, выделение исходного кода показывает три разных состояния для каждой строки, содержащей исходный код:

1. Нет покрытия: ни одна инструкция в строке не была выполнена (красный фон)
1. Частичное покрытие: выполнена только часть инструкции в строке (желтый фон)
1. Полное покрытие: все инструкции в строке выполнены (зеленый фон)

В зависимости от форматирования исходного кода одна строка исходного кода может относиться к нескольким методам или нескольким классам. 
Следовательно, количество строк методов нельзя просто сложить, чтобы получить общее количество для содержащего класса. 
То же самое верно и для строк нескольких классов в одном исходном файле. 
JaCoCo рассчитывает покрытие строк для классов и исходного файла на основе фактически охваченных строк исходного кода.

## Тестирование проведено:
1. mac OS Catalina 10.15.6
1. Chrome Версия 85.0.4183.121 (Официальная сборка), (64 бит)
1. IntelliJ IDEA 2020.2.1 (Community Edition) Build #IC-202.6948.69, built on August 25, 2020 Runtime version: 11.0.8+10-b944.31 x86_64 VM: OpenJDK 64-Bit Server VM by JetBrains s.r.o.
1. Счетчик JaCoCo LINE
